# Class&Objects
```
💡꼭 기억하자
- Upcasting : 바로 위의 부모가 아니더라도 상속 계층의 상위면 자동 타입 변환 가능
- 매개변수가 클래스 타입일 경우 해당 클래스 객체 대입이 원칙이나 자식 객체 대입도 허용
- 생성자의 호출 여부
```

## 상속
- 상속 대상: 상위 개체의 필드와 메소드. 생성자는 상속되지 X
- 상속 조건: A is B가 **물리적/개념적으로 타당할 때만** 상속.
- 하위 객체가 상위 개체의 속성과 메소드를 모두 사용
- 클래스는 다중 상속이 불가능하나 인터페이스는 다중 상속 가능

*추상 클래스 Abstract Class<br/>
- 실체 클래스 생성 목적이 아닌 상속용 클래스
- 구체적인 행위는 하위 클래스에서 **오버라이딩**시켜 완성하도록 함
  - 추상 클래스 A를 상속하는 클래스 B가 추상 클래스가 아니라면, B는 A에 있던 추상 메소드를 반드시 오버라이딩

## 다형성
- 메소드 오버로딩, 메소드 오버라이딩, `interface`를 활용한다.
- 필드의 다형성: Upcasting & Downcasting
  - Upcasting: 서브 클래스 객체 ➡ 슈퍼 클래스 객체
    - 변환 후 슈퍼 클래스의 멤버만 접근 가능
  - Downcasting: **업캐스팅 한** 슈퍼 클래스 객체 ➡ 서브 클래스 타입
- 메소드 오버로딩 <br/> :**같은 이름, 동일한 return 타입** but **인자의 형태, 수**에 따라 optional하게 동작.<br/>
- 메소드 오버라이딩 <br/> : 슈퍼 클래스에서 상속받은 메소드를 서브 클래스마다 각자 다르게 구현

*생성자: 객체가 생성될 때 초기화를 위해 자동으로 한 번 호출되는 메소드<br/>
- 클래스 내에서 하나 이상 선언되어야하며 선언되지 않은 경우 기본 생성자가 자동 삽입
- new에 서브 클래스의 객체가 생성될 때
  - 슈퍼 클래스와 서브 클래스의 생성자가 순서대로 **모두 실행**된다.
  - `super(parameter)`는 반드시 서브 클래스 생성자 코드의 제일 첫번째 라인에 작성

# Object&String&Wrapper
```
💡꼭 기억하자
- 객체 비교: equals()__내용 비교 vs ==__레퍼런스 비교
- String 클래스 비교할 때는 equals() 사용
```
- Object 클래스
  - 모든 클래스의 수퍼 클래스<br/>
    ➡ 모든 클래스에 강제 상속<br/>
    ➡ 모든 객체가 공통으로 가지는 객체의 속성을 나타내는 메소드 보유

- Wrapper 클래스
  - 자바의 기본 타입을 클래스화 ➡ **기본 타입**의 값을 **객체로** 다룰 수 있게 함
  - 생성자를 이용한 Wrapper 객체 생성(X) valueOf 이용
  - ex. parse~__문자열➡기본 데이터 타입, to~__기본타입➡문자열
  - Boxing & Unboxing<br/>
    ```Java
    public class AutoBoxingUnBoxingEx {
	    public static void main(String[] args) {
		  int n = 10;
		  Integer intObject = n; 	// auto boxing
		  System.out.println(intObject); // Integer @ ~ 가 아닌 10 출력

		  int m = intObject + 10; // auto unboxing
		  System.out.println(m); // 10을 unboxing해서 10을 더한 뒤 변수에 담아 출력
	      }
    }
    ```
    - boxing: 기본 타입의 값➡Wrapper 객체
    - unboxing: Wrapper 객체에 들어 있는 기본 타입의 값을 빼내는 것
- StringBuffer 클래스 : 가변 크기의 문자열 저장 클래스

# Generic & Collection
- 제네릭 Generic : 컴파일 단계에서 타입 체크 ➡ 잘못된 타입 사용될 수 있는 문제 제거<br/>
  ```Java
  public class 클래스이름<T,M>{...}
  public class 인터페이스이름<T,M>{...}
  ```
  - 제네릭 메소드 `public <타입파라미터,...> 리턴타입 메소드명(매개변수,...){...}`
    -  같은 상속 트리에 있거나 인터페이스로 연결된 경우만 타입 파라미터 대체 지정 가능
  - 와일드 카드
    - `제네릭타입<?>` : 제한없음
    - `제네릭타입<? extends 상위타입>` : 상위 타입 or 상위 타입의 하위 타입만 가능
    - `제네릭타입<? super 상위타입>` : 상위 타입 or 상위 타입의 하위 타입만 가능

- 컬렉션 Collection : 자료구조 클래스
  - List 컬렉션 ex. ArrayList, Vector, LinkedList <br/>
    - 인덱스로 관리
    - 중복하여 객체 저장 가능
    - ArrayList : 가변 크기의 배열<br/>`List <E> list = new ArrayList<E>();`
      - 저장 량을 초과하면 자동적으로 늘어남(고정 가능)

# ExceptionHandling
```
💡꼭 기억하자
- Try 코드의 오류가 catch에서 잘 잡히면 Main코드에서 종료되나 그렇지 않으면 Finally에서 종료된다.
```
- 예외: 컴파일 전에 알 수 없음. 실행 중에 발생.(돌려봐야 앎)
- 예외 처리 추가 ➡ 정상 실행 상태로 복귀 가능
- 예외처리_`try-throw-catch-finally 블록` 구조
  - Try 블록 : 문제 발생 가능성이 의심되는 코드를 작성. 문제 발생시 Exception 객체 throw
  - Catch 블록
    - Catch 블록의 코드가 실행된 후 catch 블록 다음에 이어지는 문장을 계속 수행
    - 아래로 갈수록 더 추상적인 오류 catch
  - Finally 블록 : 오류 발생 여부와 **관계없이 공통적으로** 수행되는 코드. 생략 가능.
